# 显示5G用户资源（DSP NGUSERRESOURCE）

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001307201321__1.3.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001307201321__1.3.2)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001307201321__1.3.4)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001307201321__1.3.5)
- [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001307201321__1.3.6)

## [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001307201321)

**适用NF：AMF**

该命令用于按条件查询AMF系统内各种用户状态的统计结果。

## [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001307201321)

无

#### [操作用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001307201321)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组；G_3，用户级别命令组

## [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001307201321)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| QUERYSCOPE | 查询范围 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定查询5G用户资源的范围。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：<br>- “SUMMARY（汇总信息）”：查询5G用户资源的汇总信息。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| QUERYTYPE | 查询类型 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定查询类型。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：<br>- “BASICUSERNUM（基础用户数）”：查询基础的静态、动态用户数。<br>- “SRVPLMN（Serving PLMN）”：查询指定Serving PLMN注册的用户数信息。<br>- “HOMEPLMN（Home PLMN）”：查询指定Home PLMN注册的用户数信息。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| MCC | 移动国家码 | 可选必选说明：该参数在"QUERYTYPE"配置为"SRVPLMN"、"HOMEPLMN"时为条件必选参数。<br>参数含义：该参数用于指定移动国家号码。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度是3。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |
| MNC | 移动网号 | 可选必选说明：该参数在"QUERYTYPE"配置为"SRVPLMN"、"HOMEPLMN"时为条件必选参数。<br>参数含义：该参数用于指定移动网络号码。<br>数据来源：全网规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是2~3。<br>默认值：无<br>配置原则：无 |

## [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001307201321)

按Srving PLMN查看AMF上的用户数据统计结果，执行如下命令：

```
%%DSP NGUSERRESOURCE:QUERYSCOPE=SUMMARY,QUERYTYPE=SRVPLMN,MCC="123",MNC="68";%%
RETCODE = 0  操作成功

结果如下
------------------------
      移动国家码  =  123
        移动网号  =  68
      动态用户数  =  1000
  动态漫游用户数  =  500
(结果个数 = 1)

---    END
```

## [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001307201321)

| 输出项名称 | 输出项解释 |
| --- | --- |
| 移动国家码 | 该参数用于指定移动国家号码。 |
| 移动网号 | 该参数用于指定移动网络号码。 |
| 动态用户数 | 该参数用于标识系统中处于注册态的用户数。 |
| 动态漫游用户数 | 该参数用于标识系统中处于注册态的漫游用户数。 |
| 静态用户数 | 该参数用于标识系统中保存的静态MM上下文数量（包含签约数据等）。用户去注册后，用户的签约数据不会马上删除。用户签约数据删除的时间由SET NGMMPARA中“PURGTMR（用户分离后签约数据保留时间）”参数控制，默认设置为24小时。 |
